# 3D 打印压缩空气罐

> 原文：<https://hackaday.com/2016/06/02/3d-printing-compressed-air-tanks/>

使用 PVC 管作为压缩空气的压力容器可能是一个有趣和令人愉快的爱好。它也很安全:虽然有 PVC 管是事故原因的报道，但这些事故包括黑火药土豆枪[1]，以及焊接过于靠近含有压缩空气的 PVC 管[2]。在任何事故中，储存在 PVC 管中的压缩空气都不是近因，OSHA 的死亡和灾难调查总结证实了这一点；在这些总结中，没有任何由聚氯乙烯制成的压力容器造成伤害或死亡的工业或职业事故记录[3]。

尽管 PVC 管对于业余爱好来说是一种非常安全、有效、廉价的压力容器，但它并不总是最佳选择。瑞士 Renens 的一群学生正在为 Eurobot 比赛建造自主机器人，今年的机器人使用了气动技术。这意味着压缩空气，这意味着压力容器。由于这个机器人上的几乎所有东西都是 3D 打印的，他们问了一个明显的问题。[可以 3D 打印压缩空气的罐子吗？](http://www.cvra.ch/blog/2016/airtank)

这个机器人的油箱只能使用到大约 4 巴(400 千帕)，经过几次快速计算，该团队发现壁厚——即使是在有拐角的压力容器中——也相当低。第一个原型是一个 40 毫米的立方体，填充了 20%，侧面钻了一个孔，可以承受 6.5 巴(650 千帕)的压力一个小时。然而，这种成功并没有持续多久:第二个原型，一个 65×40×80 毫米的矩形棱柱，印刷时没有太多填充物，在 5.5 巴(550 千帕)下爆炸。

第三次是魅力所在，由于罐内有圆角肋骨，第三个原型能够承受高达 6.5 巴的压力。当然，没有一个 3D 打印是完美的，第三个原型确实泄漏了，但一点丙烯酸喷漆应用于外表面保持空气。

虽然它不像使用 PVC 管作为压力容器那样有趣、容易、便宜、有益或安全，但该团队确实成功地建造了一个具有定制形状的 3D 打印压力容器。你不能很容易地用圆管做到这一点。3D 打印开启了各种内部结构的实验。我们希望看到这一点得到进一步发展！

来源:[ [1](http://www.justicenewsflash.com/2009/09/09/florida-construction-accident-lawyer_200909092071.html) ，[ [2](http://www.justicenewsflash.com/2009/09/09/florida-construction-accident-lawyer_200909092071.html) ，[ [3](https://www.osha.gov/pls/imis/accidentsearch.html) ]